-We hebben hier ook een module.
Nu, module is een optie die ik voor nu oversla,
omdat het echt pas zin heeft
als we leren over modules in TypeScript en hoe we meerdere
bestanden kunnen verbinden.
Dus laten we dat voor nu negeren.
Lib is wel een interessante.
Lib is een optie waarmee u kunt aangeven welke
standaard objecten en functies TypeScript kent.
Daarmee bedoel ik dingen als werken met de dom.
Laten we zeggen in index. html we hebben een knop en op deze
knop zeggen we, "Klik me. Als we nu op deze knop klikken, willen we
alleen het bericht afdrukken.
Nu, in app. ts kunnen we deze knop selecteren.
We kunnen toegang krijgen tot
deze knop met document. querySelector.
Bijvoorbeeld, door de eerste knop te selecteren vinden we.
Als we dat doen dan werkt dit.
We krijgen hier geen soorten fouten.
Dus als ik naar mijn knop ga
en hier een EventListener toevoeg, krijg ik hier eigenlijk een foutmelding omdat TypeScript
niet zeker weet of we hier een knop vinden.
Voorlopig kunnen we dat omzeilen met een uitroepteken
na deze regel en ik kom in de toekomst terug op wat dit
precies doet.
Het vertelt TypeScript in feite: "Maak je
geen zorgen, zo'n knop zal bestaan.
"We zullen hier een waarde krijgen. Dus nu kunnen we hier een klikgebeurtenis toevoegen.
En zoek dan een anonieme functie
misschien waar een console. log geklikt.
Nu, het interessante hier is niet zozeer dat ik
het uitroepteken moest toevoegen,
zoals ik al zei kom ik daar nog op terug,
maar dat als ik tsc uitvoer dit gewoon compileert.
Moet TypeScript nu niet
klagen dat het document hier onbekend is?
Hoe weet het dat we zo'n document, constante of variabele beschikbaar
hebben?
Hoe weet het dat, zelfs als we dat beschikbaar hebben,
het een object bevat dat onze querySelector
methode heeft?
Hoe weet het dat de knop iets is dat addEventListener
Hoe weet TypeScript dat allemaal?
Nu zou je kunnen zeggen, "Natuurlijk weet het dat. Want in Vanilla JavaScript
zou dit geldige code zijn, maar bedenk dat wanneer
je TypeScript-code schrijft, je die niet noodzakelijkerwijs
voor de browser schrijft.
Je zou je Node. js applicatie met TypeScript
en daar zou dit inderdaad
allemaal niet werken.
Dus, de reden waarom dit werkt
is deze lib-optie en zoals je ziet is die hier
niet eens ingesteld, maar als die niet is ingesteld dan worden sommige standaardwaarden aangenomen.
Als het niet is ingesteld, hangen de standaardwaarden
af van uw JavaScript-doel hier,
en voor es6 bevat het standaard alle functies die
globaal beschikbaar zijn in es6.
Bijvoorbeeld het Map object dat beschikbaar is in es6.
Daarom zou het niet klagen als je Map gebruikt.
Het gaat er dus van uit dat alle es6-functies die globaal
beschikbaar zijn gemaakt in JavaScript, ook beschikbaar zijn
in TypeScript.
En bovendien gaat het
ervan uit dat alle DOM API's beschikbaar zijn.
De gedetailleerde beschrijvingen van al deze opties
vindt u overigens in de officiële doos die in de lezing aan het eind van deze
module is gelinkt.
Dus, lang verhaal kort, als de lib optie niet is ingesteld worden
sommige standaardwaarden aangenomen en dit zijn typisch
de standaardwaarden die je nodig hebt om TypeScript
te laten draaien in de browser.
Dus alle DOM API's zijn verdwenen.
Als we dit becommentariëren en ik
compileer nu alles, dan krijg ik zeker een fout,
want nu ze het becommentariëren
hebben we de standaardinstellingen niet meer.
In plaats daarvan zeggen we nu: "Hé, voeg
alsjeblieft "enkele standaardbibliotheken" toe, enkele standaard
typedefinities zou je kunnen zeggen, die ik je in deze array zal geven.
En, zoals je ziet, geef ik hier
geen beschrijving, geen paden, geen waarden door.
En daarom zeg ik nu tegen TypeScript: "Hé, wat betreft
alle defaults, weet je, "hou hier alsjeblieft rekening
mee. En, weet je, niets.
Dus, alleen als dat wordt uitgecommentarieerd,
werkt het, omdat TypeScript dan een aantal standaardwaarden aanneemt.
Als ik de standaard expliciet instel,
dan houdt TypeScript zich natuurlijk
aan wat ik hier instel.
En hier bijvoorbeeld, kent het geen document,
het kent zelfs de console niet.
Dus daarom willen we deze twee meer redelijke
waarden instellen en,
nogmaals, als je op control spatie drukt, en hier krijg
je auto completion.
Daar kunnen we bijvoorbeeld dom.
Dat is een identifier en er zijn enkele voorgedefinieerde
identifiers, die TypeScript begrijpt, nogmaals,
u vindt een volledige lijst in de officiële docs.
De documenten voor deze optie
zijn ook bij deze lezing gevoegd.
Dit is dus een identifier die TypeScript
begrijpt en die in principe alle DOM API's in TypeScript
ontsluit, zodat TypeScript
begrijpt wat je hier doet.
Dus nu zie je al dat het console kent,
het kent document, enzovoort.
Aangezien we nu met Next-Gen
JavaScript werken, moeten we ook de es6 optie toevoegen,
zodat TypeScript ook alle globaal beschikbare
es6 opties begrijpt.
En het is ook een goed idee om dom toe te voegen. iterable en
scripthost.
Hiermee ontgrendelen we alle kernfuncties van JavaScript
die u wilt gebruiken, en dit is trouwens de
exacte standaardinstelling die u
krijgt als u doel op es6 zet.
Dus, als je dit becommentarieert en het zo instelt,
heb je precies hetzelfde gedrag als wanneer
je lib helemaal niet specificeert.
Nu, hier zal ik dat wel becommentariëren en daarmee
zal dit compileren.
Nogmaals, dit is een beetje overbodig,
ik wil alleen uitleggen wat het doet.